# 数字图像处理
使用Win10 + Visual Studio 2017 + OpenCV4编写

## lab1 灰度变换

1、利用OpenCV读取图像
   具体内容：用打开OpenCV打开图像，并在窗口中显示。 
 
2、灰度图像二值化处理 
   具体内容：设置并调整阈值对图像进行二值化处理。  
        
3、灰度图像的对数变换 
   具体内容：设置并调整r值对图像进行对数变换。 
 
4、灰度图像的伽马变换 
   具体内容：设置并调整γ值对图像进行伽马变换。 
 
5、彩色图像的补色变换 
   具体内容：对彩色图像进行补色变换。 


## lab2 直方图均衡

1、计算灰度图像的归一化直方图 
   具体内容：利用OpenCV对图像像素进行操作，计算归一化直方图.并在窗口中以图形的方式显示出来。 
 
2、灰度图像直方图均衡处理 
   具体内容：通过计算归一化直方图,设计算法实现直方图均衡化处理。  
        
3、彩色图像直方图均衡处理 
   具体内容：  在灰度图像直方图均衡处理的基础上实现彩色直方图均衡处理。 


## lab3 空域滤波

1、 利用均值模板平滑灰度图像。
   具体内容： 利用 OpenCV 对图像像素进行操作， 分别利用 3*3、 5*5 和 9*9尺寸的高斯模板平滑彩色图像
   
2、 利用高斯模板平滑灰度图像。
   具体内容： 利用 OpenCV 对图像像素进行操作， 分别利用 3*3、 5*5 和 9*9尺寸的高斯模板平滑灰度图像

3、 利用 Laplacian、 Robert、 Sobel 模板锐化灰度图像。
   具体内容：利用 OpenCV 对图像像素进行操作，分别利用 Laplacian、Robert、Sobel 模板锐化灰度图像

4、 利用高提升滤波算法增强灰度图像。
   具体内容： 利用 OpenCV 对图像像素进行操作， 设计高提升滤波算法增强图像
   
5、 利用均值模板平滑彩色图像。
   具体内容： 利用 OpenCV 分别对图像像素的 RGB 三个通道进行操作， 利用 3*3、 5*5 和 9*9 尺寸的均值模板平滑彩色图像

6、 利用高斯模板平滑彩色图像。
   具体内容： 利用 OpenCV 分别对图像像素的 RGB 三个通道进行操作， 分别利用 3*3、 5*5 和 9*9 尺寸的高斯模板平滑彩色图像

7、 利用 Laplacian、 Robert、 Sobel 模板锐化灰度图像。
   具体内容： 利用 OpenCV 分别对图像像素的 RGB 三个通道进行操作， 分别利用 Laplacian、 Robert、 Sobel 模板锐化彩色图像
   
   
## lab4 图像降噪

1、 均值滤波
   具体内容： 利用 OpenCV 对灰度图像像素进行操作， 分别利用算术均值滤波器、 几何均值滤波器、 谐波和逆谐波均值滤波器进行图像去噪。 模板大小为5*5。（注： 请分别为图像添加高斯噪声、 胡椒噪声、 盐噪声和椒盐噪声， 并观察滤波效果）

2、 中值滤波
   具体内容： 利用 OpenCV 对灰度图像像素进行操作，分别利用 5*5 和 9*9尺寸的模板对图像进行中值滤波。（注： 请分别为图像添加胡椒噪声、 盐噪声和
椒盐噪声， 并观察滤波效果）

3、 自适应均值滤波。
   具体内容： 利用 OpenCV 对灰度图像像素进行操作， 设计自适应局部降低噪声滤波器去噪算法。 模板大小 7*7（对比该算法的效果和均值滤波器的效果）
   
4、 自适应中值滤波
   具体内容： 利用 OpenCV 对灰度图像像素进行操作，设计自适应中值滤波算法对椒盐图像进行去噪。 模板大小 7*7（对比中值滤波器的效果）

5、 彩色图像均值滤波
   具体内容： 利用 OpenCV 对彩色图像 RGB 三个通道的像素进行操作， 利用算术均值滤波器和几何均值滤波器进行彩色图像去噪。 模板大小为 5*5。


## lab5 频域滤波

1、 灰度图像的 DFT 和 IDFT。
   具体内容： 利用 OpenCV 提供的 cvDFT 函数对图像进行 DFT 和 IDFT 变换

2、 利用理想高通和低通滤波器对灰度图像进行频域滤波
   具体内容： 利用 cvDFT 函数实现 DFT， 在频域上利用理想高通和低通滤波器进行滤波，并把滤波过后的图像显示在屏幕上（观察振铃现象），要求截止频
率可输入。

3、 利用布特沃斯高通和低通滤波器对灰度图像进行频域滤波。
   具体内容： 利用 cvDFT 函数实现 DFT，在频域上进行利用布特沃斯高通和低通滤波器进行滤波，并把滤波过后的图像显示在屏幕上（观察振铃现象），要
求截止频率和 n 可输入。






   
   
